mvn jetty:run - tym się uruchamia -->
advanced rest client

Openshift - darmowe serwery gdzie można ładować war
ApacheTomcat to serwer "produkcyjny"

Aplikacja webowa jest obsługiwana za pomocą url.
4 metody GET, POST, PUT, DELETE.

Przeglądarka wysyła zawsze żadanie

każda aplikacja webowa musi mieć endpoint - adres

ten adres odbiera dane metodami GET lub POST

kontroler przyjmuje dane z zewnątrz obrabia je i przekazuje do odpowiednich metod / instancji

wyciąganie danych z systemu = get
zmieniają stan = put
tworzą nowe = post

różnica metoda (modyfikuje stan) - funkcja (nie modyfikuje stanu);

strictfp - chodzi o dokładność matematyczną -
wtedy nie ma różnic między architekturami procesorów w obliczeniach

metoda synchronizowana jest to równoważnik synchronized.this

kolejność sekcji importów w dependency w pom maven ma znaczenie dla kolejności class.path - idzie w tej kolejności co importy.

Atomowe operacje - jeden wątek wykonuje je od początku do końca

AtomicInteger - ukrywa synchronizację.

powtórzyć Future.




